# 项目设计
注意：以下异常主要考虑输入引起，罗列备忘。
## 输入输出设计
输入采用读取文件的方法，文件格式采用json格式，解析使用[nlohmann/json](https://github.com/nlohmann/json)开源库。使用json格式的原因的格式简单，键值对的方式便于以后扩展，当前格式样例如下，其意自明：
```js
[
    {
        "name":"1号线",
        "stations":["苹果园","古城"]
    },
    {
        "name":"2号线",
        "stations":["积水潭","鼓楼大街"]
    }
]
```
输出格式固定见题目要求。
###异常情况
1. 文件不存在
1. 格式解析错误

##设计思路
### 任务1
比较简单建立一个线路（line）的list，每个线路又是一个站点（station）的列表即可，遍历线路列表找到找到对应线路，输出即可
#### 异常情况
1.线路找不到

### 任务2
原理上采用广度优先遍历，首先找到终点站的搜索路径就是最短路径。
注意地铁线路实际存在正反两条，反向路径输入文件中不包括，需要自动产生。
生成一个基于站点信息，站点信息包括下一站，文本化描述如下。
```
{
    station:'复兴门'，
    next:[
        {station: '西单'    , line:'1号线', dir:0},
        {station: '南礼士路' , line:'1号线', dir:1},
        {station: '阜成门'  , line:'2号线' , dir:0},
        {station: '长椿街'  , line:'2号线' , dir:1},
    ]
}
```
对这样一个数据结构进行广度优先遍历即可。
#### 异常情况
1.站点找不到

## 记录
完成以上设计耗时2个小时。

## 算法设计
构建一个以station为节点的图，图的边是线路名，在图中采用广度优先得到从起点到终点的路径即可。
### 关键数据结构
```c++
typedef struct  
{
	string routeLine;
	shared_ptr<Station> station;
}NextStation;

class Station
{
public:
	Station(string stationName);
	void setNextStation(shared_ptr<Station> station, string routeLine);
	list<shared_ptr<NextStation>> nextStations; //该站的下一站集合
	string name_;       //站点名，站点的唯一标记
};
```
站点用name来唯一标识，拥有一个指向下一站的站点集合，下一站是一个二元组(路线，站点)，表示通过某线路到某站点。
### 图构建算法
```mermaid
graph TD
readLine[读入路线 line] --> readStation[获取线路的中的一个站点]
readStation --> setNext[设置上一站点的下一站为当前站点,途经路线line]
setNext --> setPrev[设置当前站点的下一站为上一站点,途经路线line]
setPrev --> condition{当前站是最后一个吗}
condition --NO--> savePrev[将上一站改为当前站]
savePrev --> readStation
condition --YES--> stop[结束]
```
### 图搜索算法
1. 找到起点站，startStation，设置当前station为startStation。
2. 准备3个路线集，bingRotues命中路线集，testRoutes，prepareRoutes。
3. 初始化testRoutes，里面只有一条路线，起点终点都是startStation.
4. 遍历testRoutes，得到当前测试路线testRoute,初始化prepareRoutes为空。
5. 找到testRoute的终点站endStation。
6. 构造以endStation的下一站为终点的路线，并归并到prepareRoutes中。
7. 遍历完testRoutes中的每一条路线
8. 将prepareRoutes中终点为查询终点站的路线放入bingRotues。
9. bingRotues为空转4.不为空转10.
10. 输出bingRotues中换乘最少的线路。
注：输出bingRotues中换乘最少的线路，非题目要求。

